ADFS全称：A Decentralized Financial System

译文：一个去中心化金融系统

2008年，次贷危机爆发，引发了全球经济危机。这场风暴早期出现在美国次级房屋信贷市场，大批借贷者无法按时还款，逐步引起流动性危机。

政府为缓解危机，大量发行货币救市

而就这次金融危机，暴露出了，被传统金融机构，及政府中心化垄断和管理的，中心化金融系统的致命问题：

由于交易双方之间缺乏信任，往往需要中心化机构或者政府来进行担保，但这并不能保证双方都会履约，或者中心机构及政府一定能发挥正面作用。

在2008年11月，全球金融危机爆发之后，当是有一位化名：中本聪的。

在互联网上发表了一篇惊世骇俗的论文，论文主要表达的意思就是：当今世界的金融体系不公开，不科学，不透明，不完善很落后的。

世界各国家的货币这么多，而每个国家的货币只是一个流通符号，一旦失去了国家的信用保障，它们就是一堆废纸。为什么不发明一套世界通用，而又无国别之分的货币系统呢?

论文指出：在未来，在互联网上会诞生一种新的金融支付方式，建立在以密码学为基础，以区块链技术为支撑，以点对点的P2P为交易方式，清晰的描述了基于区块链技术的比特币的理论模式。

论文中提出的比特币货币系统，有以下这一些属性：

(1) 去中心化：没有发行人，整个网络由用户构成，采用P2P方式存储和运行，

传统的金融模式里，货币由政府机构发行，交易双方的个人基本信息和转账交易等信息都掌握在银行等第三方机构的数据库里，由这些机构集中管理。

这些机构掌握的信息资料齐全，能对交易双方做出较为准确的信用评估，以及在出现纠纷后进行公正的仲裁。所以交易双方会在它们的介入和担保后，再进行交易。交易双方只可以查阅与自己相关的数据，这就是中心化的管理模式。

然而，在比特币的去中心化模式里，机构既没有发行比特币的权利，也无权记录和管理用户信息。

比特币网络采用分布式记账的方式，保证每一笔交易都被公开记录，并同步到整个区块链中，人人可查，人人都可以看到。

同时，由于比特币区块链采用了特殊的数据结构，以及使用工作量证明进行计算的共识算法，因此保证了区块内交易记录无法被篡改。

这种运行模式公信力非常强，不需要第三方机构介入。

(2) 全世界流通：世界上任意一台电脑，只要下载比特币客户端，就可以制造、出售、购买、收取比特币

(3) 安全持有：操控比特币需要私钥，它可以被隔离保存在任何存储介质。除了用户自己之外无人可以获取。用户的比特币由用户通过私钥进行控制，可以被隔离保存在任何存储介质内，任何人都不能强制收取费用。用户保管好私钥不泄露代表了其拥有该资产的绝对主权。

(4) 低交易费用：可以免费汇出比特币，但最终对每笔交易将收取约0.001比特币的交易费以确保交易更快执行。收取的交易费，会做为奖励，发给后续去制造比特币的用户。

(5) 方便快捷的交易转账：只要你知道对方的账户地址，就可以转账，方便快捷

(6) 防止通货膨胀：中民化机构政府，货币滥发，而比特币，全世界一共只产生2100万个比特币，从发布之日起，每10分钟产生50个比特币，但产量每4年会减半，即发布4年后，每10分钟产生25个比特币，发布8年后，每10分钟产生12.5个比特币，这些新产生的比特币，属于制造比特币的人。

(7) 匿名性：

比特币采用密码学的方式对个人身份进行确认以及对资产进行加密保护。在比特币区块网络建立一个账户，不需要上传任何有关身份背景的证明资料，只要拥有私钥，就能真正掌控对应地址中的比特币。所有交易都是匿名进行的，其他用户在查询区块交易记录时，只能查询到某一地址向另一地址转账的比特币数量，无法将交易双方锁定为某个具体的人，因此不会泄露个人信息。同时，比特币不受时间和空间限制，可在全球范围内流通，它的流通性是传统货币无法比拟的。

2009年1月3日，终于比特币问世了，不受央行和任何金融机构控制的比特币诞生了，而发明人中本聪生成了世界上的第一个区块，合名：创世区块，比特币的底层技术采用的就是区块链技术。

比特币，运用区块链技术，建立了一个基于加密技术的去中心化支付系统，解决了交易信任问题。

至此，一个点对点的去中心化电子现金支付系统，比特币正式诞生，从此开启了去中心化金融革命，至今日已长达12年。

而随着比特币的诞生，以及这12年以来行业的发展，直到2020年前后，整个数字货币行业，出现了最热的一个词，DEFI。
DEFI中文意思，去中心化金融，或叫开放金融，

DEFI的出现，旨在重构金融世界，创建一套全新的金融体系。

那到底什么是DEFI,什么是去中化金融呢?

为简单容易理解起见，教授在此，将以专注于传统金融体系中最具影响力的机构——银行，和大家一并讨论其核心发展。

我们都知道，银行是金融业中的巨头，它为个人、企业、及其它金融机构甚至政府提供便捷的支付、储蓄与信贷等服务。

银行是流转机器的关键组成部分

流转机器就是金融业——它通过提供价值转移(存款，取款，转账，贷款)等服务，使得资金能够在全世界各地自由流转。

然而，银行是由人来管理，并会受政策监管，因而容易遭受与人相关的风险，比如管理不善和腐败。

08年全球金融危机正是银行过度风险偏好的体现，而政府被迫对银行进行大规模援助。这场危机暴露了传统金融体系的缺陷，凸显了改善金融体系的必要性。

而DeFi的出现，就是试图利用新兴的互联网和区块链以及智能合约技术，创建一个更好的金融环境。

DEFI,ADFS去中心化金融系统，它尤其对银行系统的三个关键部分进行了优化改善：

1.支付 & 清算系统(汇款)

2.可获取性

3.中心化 & 透明度

第一个，支付与清算系统

现今金融体系里，如果你要向另一个国家的某个人或某家企业汇款，那么你应该能深切地感受到其中的痛点——

牵涉世界各地银行的汇款通常需要好几个工作日才能完成，而且会包含种类繁多的手续费。

更糟糕的是，还可能存在与汇款所需证明文件、反洗钱法律的遵守、隐私等相关的问题。

例如，如果你在美国生活，而且想从你的美国银行账户汇1,000美元到你在澳大利亚的朋友账户中，那么这通常会包含三种手续费：你的银行汇率，国际电汇汇出手续费以及国际电汇汇入手续费。

此外，收款人将需要几个工作日才能收到这笔钱，具体取决于收款银行的所在地。

推进DeFi革命运动的加密货币，允许你绕过转账过程中撷取大份额利润的中间人。转账也很可能变快——你的转账交易会无条件地被处理，并且只需支付相对银行更低的手续费。

例如，将加密货币转移到全球任何一个账户仅需花费15秒到5分钟的时间(具体取决于各种因素)以及支付一笔很少的手续费(比如在以太坊上手续费约为0.02美元)。

第二个， 可获取性

如果你有银行账户，你很幸运，而且你能获得由银行提供的金融服务，如开户、贷款、投资等。

然而，世界上还有更多没那么幸运的人，这些人甚至没有最基本的储蓄账户。

世界银行统计，截至2017年，全球有17亿人没有在金融机构处持有账户，其中一半以上来自发展中国家。

他们主要来自于贫困家庭，他们没有银行账户的主要原因包括贫困、地理位置和信任上的问题。

对17亿没有银行账户人群来说，获得银行服务是十分困难的——但DeFi可以使之变得简单。

访问DeFi (我们的ADFS去中心化金融系统) 只需要用户拥有一部接入互联网的手机，而不需要经过冗长的验证流程。

世界银行统计，在17亿没有银行账户的人群中，三分之二的人拥有移动电话,因此区别于传统银行，DeFi 可以成为这些人获取金融产品的入口。

DeFi，去中心化金融，代表着一场旨在推行无国界、无审查、无障碍的去中心化金融革命运动。

DeFi协议不会歧视任何人，而且会为全世界每个人营造公平的参与环境，提供公平的金融服务。

第三个，中心化 & 透明度

不可否认，银行等受监管并遵循政府法律法规的传统金融机构，是存放资金最为安全的地方之一。

但它们并非没有缺陷——即便是大银行也可能倒闭。我们国内法律是允许银行倒闭和破产的，而且在国内，银行倒闭也是屡见不鲜的。

而在2008年，存款超过1880亿美元的华盛顿互惠银行(Washington Mutual)和资产超过6390亿美元的雷曼兄弟(Lehman Brothers)双双倒闭。

仅在美国，过去就有超过500家银行倒闭的记录。

银行是导致金融体系崩溃的中心节点之一，——雷曼兄弟(Lehman Brothers)的倒闭引发了2008年金融危机。

因此，让权力和资金集中于银行手中，是十分危险的一件不情。从过去的事件来看，这个观点完全是正确的。

透明度也与此紧密相关——我们普通投资者，无法充分了解金融机构的运作模式。

导致2008年金融危机的一系列事件，包括了信用评级机构，向高风险按揭证券，给予了AAA评级(最佳和最安全的投资)。

DeFi在这方面会有所不同。建立在公共区块链(如以太坊)上的DeFi协议大都是开源的，便于审计和提升透明度。

这些协议通常会有去中心化的治理组织，来确保每个人都清楚发生了什么，并确保没有恶意行为者能够单独地做出恶意决策。如ADFS去中化金融系统，他的开发者来自全世界各地，完全去中心化，它的程序代码，编写的智能合约等，所有的开发者都可以相互审核，相互监督，相互审计，确保没有漏洞，没有BUG。每个开发者都清楚。

DeFi去中心化金融系统ADFS协议会被编写为一行行代码——你不能欺骗代码，因为它对每个参与者一视同仁，而不会区别对待。这些代码完全按照其编写的方式运行。

归根到底，DeFi去中心化金融系统ADFSJFD 的最大优势在于能够消除中介机构并在零审查的环境下运行。

例如前面所分享，市场摩擦、不可获取性和政府及监管的不确定性，是困扰当前银行系统的一些主要问题。

在全球，并非所有人都能享受到当前银行系统中的服务——无法获取银行服务的人，是很难公平的参与进来。

DeFi，ADFS去中心化金融，这一场去中心化金融革命运动，就是要弥合这些鸿沟，让全世界的每一个人，都可以公平的获取金融服务，而参与的这些人不需接受任何形式的审查。

简单来说，DeFi开启了巨大的机遇之窗，允许用户能够不受种族、宗教、年龄、国籍、地理等任何限制，就可以使用其金融服务。

去中心化金融革命运动，(ADFS)是一场能够让全球用户在无需依靠中心化实体的情况下，使用诸如，借贷、交易、理财、保险，等金融衍生品服务的金融革命运动。

ADFS去中心化金融系统,就是在这样一种背景下诞生，ADFS全名是：A Decentralized Financial System，中文翻译过来意思就是，一个去中心化金融系统。

它是由分布在，全球各国家的一群极客爱，好者们，共同创建和开发，采用区块链底层技术+智能合约的方式，基于ETH以太坊，创建的一个去中心化金融系统。

它向全世界所有人开放，它由分布在全球各国家的极客，技术开发者，爱好者，支持者们，共同维护推广和品牌宣传!

参与ADFS这一去中心化金融系统的爱好者们，他们反对被传统金融机构及政府中心化管控，它们热爱自由，民主，追求平等!

ADFS商业模型

ADFS是ADFS去中心化金融系统中的治理代币，总量恒定为2100万枚,永不增发。

代币分配模式：

私募：3%

初始流通：2%

开发团队：5%

挖矿产出：90%

ADFS致在创建一个国际、民主、自由、公平的金融系统，代币分配方面，90%由挖矿产出，团队，开发者，私募极少，无预挖，真正体现去中心化、分布式，真正可实现参与者人人平等的财富增长。)

ADFS代币使用场景用途：

1、ADFS去中心化金融系统整个生态(挖矿，借贷，保险，投票，金融衍生品，彩票等)

2、ADFS去中心化金融系统内的所有产品中的费用都会长期与ADFS、支持者、贡献者分享。

3、ADFS可以参与ADFS系统内的流动性挖矿。

4、ADFS是一个需要庞大用户共同参与去搭建的、开放、自由的去中心化金融系统，因此需要持币者共同治理决定这一体系的扩张与成长。

5、ADFS持币者可通过质押参与投票决定、产品迭代、行为激励参数、代币经济模型参数等。

ADFS去中心化金融系统核心产品

1、流动性挖矿

ADFS去中心化金融系统，第一阶段会通过流动性挖矿的方式产生初始治理代币ADFS，并且吸引大量的用户与资金一起参与到这场去中心化金融革命中来。流动性挖矿产生初始代币是一种更为公平、透明的方式，并且能快速帮ADFS获取初始用户。

2、收益聚合器

ADFS去中心化金融系统 收益聚合器是一款自动选取可获得最高收益的收益聚合器，其目标是以一种无损方式为持有资产赚取最大化收益。会基于程序化筛选自动提供被认为是当下市场最优的收益策略列表同时也会发现跨协议套利机会。

另外，允许用户自行提供策略(需持有一定的ADFS代币),经过社区投票被通过成为可选择收益策略后，策略提出者可共享策略池中的收益。

3、保险

ADFS去中心化金融系统的保险业务，参与ADFS的保险无需进行KYC，承保的业务范围包含链上合约以及链上资产，即可以对合约安全事故风险以及资产的信用风险进行承保。承保人只需往“承保池”中存入稳定价值的资产，即可成为承保人。被保险人只需往“被保险池”中存入风险资产，即可买入保险。被保险池中将会定期支付资金给承保池作为保费。当风险发生时，被保险人可向索赔委员会提出申请索赔，索赔申请通过后，承保池中相应的资产便会支付给被保险池。

4、聚合借贷

ADFS去中心化金融系统推出的一键式聚合型借贷服务，能聚合当下主流的一些DeFi借贷平台，扩展可用于借贷的底层资产，增强用户的资产流动性，还能优选最佳利率，降低用户的借贷成本。同时，链上借贷行为的发生，以及良好的还款表现，都能作为”信用行为“而参与行为挖矿。

ADFS去中心化金融系统路线图里，会根据进度，开发上线基于可信预言机，而实现的链上无担保信用贷款协议，这将会打开新的链上借贷市场，大幅提升链上借贷规模。该产品目标通过可信计算，将链下中心化数据提供商的数据脱敏计算出消费者信用风险后，传入信用贷款协议，连接链下信用行为与链上金融行为。

5、跨链聚合器，支持多链币种存取

ADFS去中心化金融系统，将通过，ETH、BNB链、BTC、波场链、Polkadot等，开发自身的代币化跨链技术，并最终实现去中心化资产跨链。在跨链聚合挖矿中，支持ETH、HT、BNB等多链主流币，质押产出ADFS。

6、ADFS彩票系统

ADFS去中心化金融系统彩票系统，是一种去中心化彩票系统，参加ADFS彩票非常简单——只需使用ADFS“购买”彩票即可。每张彩票代表1份抽奖机会，中奖机会与所购买彩票的数量成正比。去中心化彩票的吸引力在于，资金不通过中间人或经纪人，而是由智能合约进行处理。

7、资金共管系统

ADFS去中心化金融系统，基于区块链+智能合约，实现账户共管，资产共管。

参与ADFS去中心金融系统的用户，只要自己持有的ADFS矿池所列代币即可参与，ADFS在第一阶段会支持基于ETH链的币种挖矿，第二阶段跨链协议开发上线以后，将会支持基于其它公链的代币来参与。

参与ADFS去中心化金融系统里的，任何金融服务，不需要用户实名，不需要手机号，不需要邮箱，不需要任何KYC资料信息去认证和验证，完全去中心化的金融系统，只需要你有一个去中心化钱包即可，保管好自己的钥匙，或者助记词即可。

其它所有的存取等行为，全部运行在以太坊网络上，所有的用户行为，全由区块链+智能合约来完成，在区块链上，通过代码，通过智能合约来完成，任何人都无法操控。

在ADFS去中心化金融系统里的所有玩家，有任何的提议内容，建设性意见，都需要通过社区投票，通过ADFS代币权益来最终确认，通过链上智能合约来完成，社区投票通过才可以有效继续，投票不通过就没有权限继续，真正去中心化，真正实现社区自治，社区说了算，大家说了算，用户说了算。

新玩家，以及想参与ADFS去中心化金融系统的用户，可自行去交易所购买诸如代币。

创建一个自己的区块链账户，任意去中心化钱包，(如：狐狸插件，IMTOKEN,MYTOKEN,麦子钱包等)

ADFS去中心化金融系统，可以与任意，支持ETH的去中心化钱包，或浏览器钱包插件建立链接，无论何时何地都可以链接，真正的区块链技术，真正的的去中心化。

用户持有私钥或者助记词，在任意支持ETH的去中心化或者半去中心化钱包里无论何时、何地、都可以登录管理自己的资产。

很安全，资产永远在自己账户里，只要不是泄露了私钥或者助记词，其它任何人都拿不走你的资产。登录不了你的账户。真正的掌握所有权，主动权。

比特币，一场持续十二年的金融去中心化革命运动，让参与这场革命运动的所有人，都实现了平等的财富增长。

ADFS去中心化金融系统，一场去中心化金融的革命运动，才刚刚开始，欢迎加入进来，与我们一起，一起来推动ADFS去中心化金融在全球的发展，一起来参与到这场伟大的，去中心化金融的革命运动中来，我们一起必将改变世界，我们已经在改变世界。相信传统金融末日之后，ADFS去中心化金融就是世界。
